# Задание №15 по дополнительным  : `Циклы`
Чан Тхи Лиен - 407871

## Задание
Коварный кардинал Ришелье вновь организовал похищение подвесок королевы Анны; вновь спасать королеву 
приходится героическим мушкетерам. Атос, Портос, Арамис и д’Артаньян уже перехватили агентов кардинала и вернули
украденное; осталось лишь передать подвески королеве Анне. Королева ждет мушкетеров в дворцовом саду. 
Дворцовый сад имеет форму прямоугольника и разбит на участки, представляющие собой небольшие садики, содержащие
коллекции растений из разных климатических зон. К сожалению, на некоторых участках, в том числе на всех участках,
расположенных на границах сада, уже притаились в засаде гвардейцы кардинала; на бой с ними времени у мушкетеров
нет. Мушкетерам удалось добыть карту сада с отмеченными местами засад; теперь им предстоит выбрать наиболее
оптимальные пути к королеве. Для надежности друзья разделили между собой спасенные подвески и проникли в
сад поодиночке, поэтому начинают свой путь к королеве с разных участков сада. Двигаются герои по максимально
короткой возможной траектории.

Марлезонский балет вот-вот начнется; королева не в состоянии ждать героев больше L минут; ровно в начале L+1-ой
минуты королева покинет парк, и те мушкетеры, что не успеют к этому времени до нее добраться, не смогут передать
ей подвески. На преодоление одного участка у мушкетеров уйдет ровно по минуте. С каждого участка мушкетеры
могут перейти на 4 соседние. Требуется выяснить, сколько подвесок будет красоваться на платье королевы, когда она
придет на бал.
## Input / Output 

| Input                                                                                                    | Output |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------|
| 5 5<br/>11111<br/>10001<br/>10001<br/>10001<br/>11111<br/>4 4 10<br/>2 2 1<br/>2 3 2<br/>3 2 3<br/>3 3 4 | 10     |
| 5 5<br/>11111<br/>10001<br/>10111<br/>10101<br/>11111<br/>4 4 10<br/>2 2 1<br/>2 2 2<br/>2 2 3<br/>2 2 3 | 0      |


## Ограничения по времени и памяти

- Ограничение по времени. 1 сек.
- Ограничение по памяти. 16 мб.

## Структура проекта
- `src/task15.py` — исходный код программы и ввод, вывод данных.
- `test/test_task15.py` — автоматические тесты для проверки работы кода.
- `txtf/` - файл для ввода и вывода данных.
## Запуск проекта
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Tran16062002/DSA-ITMO.git
   ```
2. Перейдите в папку с проектом:
   ```bash
   cd DSA-ITMO/lab3
   ```
3. Запустите программу:
   ```bash
   python task15/src/task15.py
   ```

4. Запуск тестов:
   ```bash
   python task15/test/test_task15.py
   ```
## Тестирование
Для запуска тестов выполните:
```bash
    pytest task15/test/test_task15.py
```
