# Задание №7 по варианту  : `Наибольшая общая подстрока`
Чан Тхи Лиен - 407871

## Задание
В задаче на наибольшую общую подстроку даются две строки `s` и `t`, и цель состоит в том, чтобы найти строку
`w` максимальной длины, которая является подстрокой как `s`, так и `t`. Это естественная мера сходства между двумя
строками. Задача имеет применения для сравнения и сжатия текстов, а также в биоинформатике. Эту проблему
можно рассматривать как частный случай проблемы расстояния редактирования (Левенштейна), где разрешены только
вставки и удаления. Следовательно, ее можно решить за время `O(|s||t|)` с помощью динамического программирования.
Есть также весьма нетривиальные структуры данных для решения этой задачи за линейное время `O(|s| + |t|)`. В этой
задаче ваша цель – использовать хеширование для решения почти за линейное время.

## Input / Output 

| Input                                     | Output                     |
|-------------------------------------------|----------------------------|
| cool tool<br/>boxaaa bb<br/>aabaa babbaab | 1 1 3<br/>0 1 0<br/>0 4 3  |



## Ограничения по времени и памяти

- Ограничение по времени. 15 сек.
- Ограничение по памяти. 512 мб.

## Структура проекта
- `src/task7.py` — исходный код программы и ввод, вывод данных.
- `test/test_task7.py` — автоматические тесты для проверки работы кода.
- `txtf/` - файл для ввода и вывода данных.
## Запуск проекта
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Tran16062002/DSA-ITMO.git
   ```
2. Перейдите в папку с проектом:
   ```bash
   cd DSA-ITMO/lab4
   ```
3. Запустите программу:
   ```bash
   python task7/src/task7.py
   ```

4. Запуск тестов:
   ```bash
   python task7/test/test_task7.py
   ```
## Тестирование
Для запуска тестов выполните:
```bash
    pytest task7/test/test_task7.py
```
