# Задание №4 по дополнительным  : `Проверка сбалансированности`
Чан Тхи Лиен - 407871

## Задание
АВЛ-дерево является сбалансированным в следующем смысле: для любой вершины высота ее левого поддерева
отличается от высоты ее правого поддерева не больше, чем на единицу.

Введем понятие баланса вершины: для вершины дерева V ее баланс B(V ) равен разности высоты правого подде-
рева и высоты левого поддерева. Таким образом, свойство АВЛ-дерева, приведенное выше, можно сформулировать

следующим образом: для любой ее вершины V выполняется следующее неравенство:

`−1 ≤ B(V ) ≤ 1`

Обратите внимание, что, по историческим причинам, определение баланса в этой и последующих задачах этой
недели «зеркально отражено» по сравнению с определением баланса в лекциях! Надеемся, что этот факт не доставит
Вам неудобств. В литературе по алгоритмам – как российской, так и мировой – ситуация, как правило, примерно та
же.
Дано двоичное дерево поиска. Для каждой его вершины требуется определить ее баланс.
## Input / Output 

| Input                                                           | Output                            |
|-----------------------------------------------------------------|-----------------------------------|
| 6<br/>-2 0 2<br/>8 4 3<br/>9 0 0<br/>3 6 5<br/>6 0 0<br/>0 0 0  | 3<br/>-1<br/>0<br/>0<br/>0<br/>0  |


## Ограничения по времени и памяти

- Ограничение по времени. 2 сек.
- Ограничение по памяти. 256 мб.

## Структура проекта
- `src/task12.py` — исходный код программы и ввод, вывод данных.
- `test/test_task12.py` — автоматические тесты для проверки работы кода.
- `txtf/` - файл для ввода и вывода данных.
## Запуск проекта
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Tran16062002/DSA-ITMO.git
   ```
2. Перейдите в папку с проектом:
   ```bash
   cd DSA-ITMO/lab2
   ```
3. Запустите программу:
   ```bash
   python task12/src/task12.py
   ```

4. Запуск тестов:
   ```bash
   python task12/test/test_task12.py
   ```
## Тестирование
Для запуска тестов выполните:
```bash
    pytest task12/test/test_task12.py
```
