# Задание №14 по варианту  : `Вставка в АВЛ-дерево`
Чан Тхи Лиен - 407871

## Задание
Вставка в АВЛ-дерево вершины V с ключом X при условии, что такой вершины в этом дереве нет, осуществляется
следующим образом:
- находится вершина W, ребенком которой должна стать вершина V ;
- вершина V делается ребенком вершины W;

- производится подъем от вершины W к корню, при этом, если какая-то из вершин несбалансирована, произво-
дится, в зависимости от значения баланса, левый или правый поворот.

Первый этап нуждается в пояснении. Спуск до будущего родителя вершины V осуществляется, начиная от корня,
следующим образом:
- Пусть ключ текущей вершины равен Y .
- Если X < Y и у текущей вершины есть левый ребенок, переходим к левому ребенку.
- Если X < Y и у текущей вершины нет левого ребенка, то останавливаемся, текущая вершина будет родителем
новой вершины.
- Если X > Y и у текущей вершины есть правый ребенок, переходим к правому ребенку.
- Если X > Y и у текущей вершины нет правого ребенка, то останавливаемся, текущая вершина будет родителем
новой вершины.

Отдельно рассматривается следующий крайний случай – если до вставки дерево было пустым, то вставка новой
вершины осуществляется проще: новая вершина становится корнем дерева.
## Input / Output 

| Input                                       | Output                           |
|---------------------------------------------|----------------------------------|
| 2<br/>3 0 2<br/>4 0 0<br/>5                 | 3<br/> 4 2 3<br/>3 0 0<br/>5 0 0 |


## Ограничения по времени и памяти

- Ограничение по времени. 2 сек.
- Ограничение по памяти. 256 мб.

## Структура проекта
- `src/task14.py` — исходный код программы и ввод, вывод данных.
- `test/test_task14.py` — автоматические тесты для проверки работы кода.
- `txtf/` - файл для ввода и вывода данных.
## Запуск проекта
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Tran16062002/DSA-ITMO.git
   ```
2. Перейдите в папку с проектом:
   ```bash
   cd DSA-ITMO/lab2
   ```
3. Запустите программу:
   ```bash
   python task14/src/task14.py
   ```

4. Запуск тестов:
   ```bash
   python task14/test/test_task14.py
   ```
## Тестирование
Для запуска тестов выполните:
```bash
    pytest task14/test/test_task14.py
```
